comandos do prompt.


cria um projeto laravel como o nome: 'projetoEstudos':
composer create-project --prefer-dist laravel/laravel projetoEstudos

instala o bootstrap:
npm i bootstrap@5.3.0

Cria um controller de nome: 'EventController':
php artisan make:controller EventController

liga o laravel:
php artisan serve


para apontar o banco para o laravel é necessario ir no arquivo .env e
configura-lo, no xampp é só mudar o nome no database.

conecta o php com o mysql:
php artisan migrate

cria uma migrate de criação(uma tabela no mysql):
php artisan make:migration create_products_table

cria uma migration de edição:
php artisan make:migration add_image_to_events_table

executa a migrate:
php artisan migrate

mostra os status das migrates:
php artisan migrate:status

remove todas as tabelas e inseri de novo:
php artisan migrate:fresh   ---URGENTE!!! esse comando apaga todos os dados da tabela!

volta uma atualização, volta um comando:
php artisan migrate:rollback     ---URGENTE!!! esse comando apaga todos os dados da tabela!

Apaga todas as ações das migrates:
php artisan migrate:reset      ---URGENTE!!! esse comando apaga todos os dados da tabela!

faz o roolback e o migrate:
php artisan migrate:refresh      ---URGENTE!!! esse comando apaga todos os dados da tabela!


cria um model(model são usados para fazer os comandos em php, exemplo: select,insert,delete e etc)
php artisan make:model Event



serviço de autenticação com o laravel; comandos para instalar:

//caso esteja não esteja encontrando o git:
apt-get install zip
composer install --prefer-dist

//instala o jetstream:
composer require laravel/jetstream

// insta-la as dependencias do jetstream, nesse caso iremos utilizar o livewire
//,TODAVIA,
//para integrar à frameworks reativos(exemplo: view js, react) o indicado é utilizar o inertia
php artisan jetstream:install livewire

//para enviar a tabela para o sql:
php artisan migrate

//verifica se enviou corretamente:
php artisan migrate:status

//instala o npm
npm install

//executa e mantém executando o jetstream livewire:
npm run dev

